Ond dyna'r pynogl o flwyddyn oedd ydo.
Y cneifo. O'n i'n edrych na yn ystod e.
O'ch chi oedd o'r gwaith yn achos o'i gwybodaeth?
O'n ag oedd o ddim yn poeni o gwbl. O'n ag o ddim hapus yn dod e.
Byddai nhw ynglyn â'r hael tîn a'r benig cyn yr unig hynna?
O'n bydde'n. Scurio?
Wel, wel, ar nysgwyrdd nôl syl cyn cneifo, o'n i ddim yn mynd i weld i.
O'n i'n gochur lloriau a'n neud y brydau'n barod i'r ybigeiliau'n mynd allan, ych chi bod.
Neud te a tig, efallai fel neud yn un o'n nhw. Byddai'n byttaf e'r piti da i ar y roch o boraeth, i nysgwyrdd nhw allan.
Pan o'n nhw'n mynd i'n gasglu'r Defed?
Gasglu'r Defed, ie. Clio ie. Nysgwyrdd nhw'n orioed gasglu'r Defed ar nôl syl.
Yna ddo.
Mynd ar ôl hanner nos?
Ar ôl hanner nos, do i drio o'r oed o fi.
Fel byddai'r wawr yn dechrau torri pan fyddai'n wario to.
Wel, o'r hyn i sôn am y bwyd, beint y daraf ydych chi'n neud, o'ch chi'n dweud, fe'n dechrau ar ddill un?
O'n. Wel, oedd y ffwrn y Cymru ddw ddorthau mawrwch, 10 dorthawr. Fel o'n i neud ymlaen tyns mawrwch, ych chi'n gwybod.
10.
A 10 bob diwrnod?
Ie, bob diwrnod. I'n neud rhi faint bob diwrnod.
Yn cresu wedi'n ddillu?
Ie, i'n dechrau mawrwch i'r mercher a'n bennig i'r iaith.
A pa daraf o'ch chi'n neud, oedyn?
Dim ond bara gwyn.
Ie.
A beth am y gacen? Pryd o'ch chi'n dechrau neud hynny?
O'n i neud hynny fel arddw i'r mercher cyn ydych chi'n usno'n cyn i'w gwneud o.
Fel bod yn cael cadw?
Ie, cadw a bod yn wedi'u seto.
O, o'n gacen rybynnyg?
O, o'n gacen eist. Gacen eist.
Beth o'n chi'n rhoi yndi na fo?
Wel, larf, dda ffac, ddigon o ffac, cydmoch am sylw i, cyrraedd, sresun, syltanas, wye.
Oedd o'n ar y bwysiau o'ch chi'n rhoi rhywbeth o'ch chi'n bod?
Na, gwod, plen flwr. Flwr plain, iawn.
Paent o bob beth o'ch chi'n rhoi? O'ch chi rhyw arcan?
O'n i roi fel, wel wediw chi, £100 o flwr nawr o, allwn i allai ma'n dweud nawr.
Ond o'n i roi fel, o'n i roi, oedd i ryw £50 yn fawr, tynna'n fawr.
O'n i roi £20, tynna'n, o, dduch i gyd gweld, wel, meddwl i chi bod o £20 o flwr.
O'n i roi rywbeth ddwar i bwmp o cerenc, ac rywbeth ddwar i pwmp o siwgwr.
Rhyw'n y cerenc a siltanas ychydig.
Ond o'n i'n mwynan, nid wy'n siŵr o fydd.
A faint o fie wedyn?
O'n i'n edrych ar rhai panellau, rôl o'r un i wedi.
Dysun i gys, dysun anedd.
O'ch chi'n neud y cyfan rhyw pryd wedyn?
O'n i'n cybl rhyw pryd.
Ond y job oedd i ar y gallgen, p'id o'n rhoi ddwy fwr yn rhyw ffoi.
Ond byddwn yn fwy o aeth wrth y gallgen a'r ffyrf barra.
Y degfed arnyn. Pencair Penfro.